Projeto Renda Variável - Motivação.

Há cerca de quatro meses comecei a desenvolver um sistema seguindo o modelo apresentado no Livro Programação Java para Web 2ª edição, de autoria de Décio Heinzelmann Luckow e Alexandre Altair de Melo, publicado pela editora novatec. É um projeto Web usando a plataforma Java se valendo de vários frameworks de código aberto disponíveis para esta plataforma como, por exemplo, Java Server Faces (JSF2), Facelets, PrimeFaces, Spring-Security e outras ferramentas de desenvolvimento como o banco de dados MySQL manipulado pelo Hibernate, a IDE eclipse e o servidor TomCat.

Embora eu tenha evoluído pouco no desenvolvimento e codificação, já que todo este ambiente é muito novo para mim, percebo que a grande quantidade de código gerado e as consequentes alterações necessárias à evolução do projeto já demonstram a necessidade de se ter uma ferramenta para controlar o material gerado conforme o andamento do projeto. Pesquisando sobre tal ferramenta me deparei com o Git e, por conseguinte com o Github, referenciado como a ferramenta mais usada e indicada para o controle de versionamento de pequenos a grandes projetos. Estas razões me trouxeram até aqui. Aprofundando minha experiência no uso da IDE eclipse instalei o plugin egit para efetuar o intercambio de arquivos entre o GitHub e o meu repositorio local manipulando o Git diretamente do eclipse, sem a necessidade de sair dele e com uma serie de features interessantes.

Também tem me passado pela cabeça a possibilidade de disponibilizar publicamente o código para ver se eu encontro alguém interessado em participar de forma aberta no desenvol- vimento do projeto acima citado que é um Sistema de Gestão de Ativos do Mercado de Renda Variável do Brasil. As regras de negócio básicas eu as tenho em um sistema que criei usando VBA para Excel e o utilizo há oito anos para controlar as minhas aplicações financeiras neste mercado que acompanho diariamente desde 2006 e que agora resolvi recria-lo em Java. Caso alguém venha a se interessar pelo assunto, sinta-se a vontade para entrar em contato comigo o que com certeza me deixará bastante feliz.


